# Web Content Accessibility Guidelines 2.1

## WCAG 2.1 개요

WCAG 2.1 버전에서는 일반 사용자뿐만 아니라 시각 장애인, 청각 장애인 등 소수 사용자들을 위해서도 접근성을 높여주는 방법을 정희하고 있다. 여기서 접근성이라고 하면 시각, 청각, 신체적, 언어적 등 모든 범위에 대한 장애 등을 다루고 있다. 또한 웹 접근성이라고 하면 컨텐츠에 대한 접근성만을 논하는 것이 아닌 접근 가능한 웹 브라우저 및 에이전트들에도 영향을 받는다.  
참고로 WCAG 2.1의 각 지침 내의 성공기준의 순서는 준수수준에 대한 정보를 의미하지 않는다. 성공기준의 수준을 성공기준 자체에 대한 준수수준 지표인 `A`, `AA`, `AAA` 로 나타낸다.

성공기준 준수수준 지표는 `A`, `AA`, `AAA` 이렇게 총 3단계로 구분되며 `A` 단계는 최저 수준의 준수수준, `AAA` 단계는 최고수준의 준수수준을 의미한다. 하지만 `AAA` 단계라고 해서 모든 유형이나 정도의 장애를 가진 사람들이 접근 가능한 것은 아니라는 점을 유의해야 한다.

## WCAG 2.0 vs WCAG 2.1

WCAG 2.1은 WCAG 2.0의 상위 호환이라고 할 수 있다. 왜냐하면 WCAG 2.1은 새로운 성공기준, 이를 지원하기 위한 정의, 추가사항을 조직하기 위한 지침, 그리고 준수 절(section)에 대한 몇 가지 사항을 추가하여 WCAG 2.0을 확장한 것이기 때문이다. 따라서 WCAG 2.1을 수하는 것은 WCAG 2.0을 준수하는 것이라고 할 수 있다.

<details>
    <summary> WCAG 2.1 에서 바뀐 사항들 보기</summary>

- 1.3.4 방향(Orientation) (AA)
- 1.3.5 입력 목적 식별(Identify Input Purpose) (AA)
- 1.3.6 목적 식별(Identify Purpose) (AAA)
- 1.4.10 재배치(Reflow) (AA)
- 1.4.11 텍스트 아닌 콘텐츠의 명도대비(Non-Text Contrast) (AA)
- 1.4.12 텍스트 간격(Text Spacing) (AA)
- 1.4.13 마우스 포인터로 가리키거나 키보드 포커스를 받은 콘텐츠(Content on Hover or Focus) (AA)
- 2.1.4 문자 단축키(Character Key Shortcuts) (A)
- 2.2.6 시간종료(Timeouts) (AAA)
- 2.3.3 대화형 애니매이션(Animation from Interactions) (AAA)
- 2.5.1 포인터 제스처(Pointer Gestures) (A)
- 2.5.2 포인터 취소(Pointer Cancellation) (A)
- 2.5.3 네임 안의 레이블(Label in Name) (A)
- 2.5.4 모션기반 작동(Motion Actuation) (A)
- 2.5.5 타겟 크기(Target Size) (AAA)
- 2.5.6 동시 입력 메커니즘(Concurrent Input Mechanisms) (AAA)
- 4.1.3 상태 메시지(Status Messages) (AA)

</details>

## 1. 인식의 용이성 (Perceivable)

인식의 용이성 섹션에서는

1. 대체 텍스트
2. 시간 기반 미디어
3. 적응 가능성
4. 식별 가능성

이렇게 총 4개의 지침으로 구성되어 있다.

각각의 지침에 대한 자세한 내용은 아래 링크를 클릭해 확인할 수 있다.

[자세히 보러가기](./Perceivable/)

## 2. 운용 용이성 (Operable)

운용의 용이성 섹션에서는

1. 키보드 접근성
2. 충분한 시간
3. 발작 및 신체적 반응
4. 네비게이션 가능
5. 입력 방식

이렇게 총 5개의 지침으로 구성되어 있다.

각각의 지침에 대한 자세한 내용은 아래 링크를 클릭해 확인할 수 있다.

[자세히 보러가기](./Operable/)

## 3. 이해 용이성 (Understandable)

운용의 용이성 섹션에서는

1. 가독성
2. 예측 가능성
3. 입력 지원

이렇게 총 3개의 지침으로 구성되어 있다.

각각의 지침에 대한 자세한 내용은 아래 링크를 클릭해 확인할 수 있다.

[자세히 보러가기](./Understandable/)

## 4.견고성 (Robust)

운용의 용이성 섹션에서는

1. 규범 요구사항 해석
2. 준수 요구사항
3. 준수 선언
4. 부분 준수 - 제 3자의 컨텐츠
5. 부분 준수 - 언어

이렇게 총 5개의 지침으로 구성되어 있다.

각각의 지침에 대한 자세한 내용은 아래 링크를 클릭해 확인할 수 있다.

[자세히 보러가기](./Robust/)
